A dozen direct censures are easier to bear than one morganatic compliment.
Ein dutzend direkter Tadel ist einfacher zu ertragen als ein unaufrichtiges Kompliment.
Mark Twain, from Pudd'nhead Wilson's New Calendar in Following the Equator (1897)
morganatic:  unaufrichtig, linkisch, zweifelhaft, fragwürdig
Der Begriff morganatisch geht auf die morganatische Ehe zurück. Als morganatische Ehe (lat. matrimonium morganaticum, mittellateinische Neubildung zu althochdeutsch morgangeba, «Morgengabe») oder Ehe zur linken Hand bezeichnet man eine im europäischen Adel nicht selten vorkommende Form der Ehe, bei der einer der beiden Ehepartner (meistens die Frau) von niedrigerem Stand war als der andere (Nichtebenbürtigkeit).